
Добавим наш первый README.md:
Код:
$ git add README.md
А теперь, создадим коммит. Для этого используется команда git commit. У неё есть ключи, но об этом позже. Сейчас нас интересует только один ключ: -m. Задаёт текст коммита.
Код:
$ git commit -m "Added README.md"
Всё, коммит готов, однако на удалённом репозитории, он не появился. Потому что git автоматически ничего не загружает никуда. Для загрузки файлов в удалённый репозиторий используется команда push, а из него - pull. При выполнении операций с удалённым репозиторием, требуется пароль от Вашего SSH-ключа, если Вы его создавали.
Создадим ещё один коммит, и только после этого сделаем отправку данных в удалённый репозиторий. Откройте README.md, и напишите в него любой текст. Я написал в свой файл:
Спойлер: README.md Теперь снова выполним git status. Теперь нам git сообщит, что файл был изменён.
Добавим снова файл в коммит, и создадим очередной коммит.
Код:
$ git add README.md
$ git commit -m "Added text in Readme"
Хочу подметить перед отправкой коммитов в удалённый репозиторий: в Git можно не добавлять файлы при создании коммита, а просто указать ключ -a в команде commit, что заставит его добавить все изменения в него. Например,
Код:
$ git commit -a -m "My commit"
А теперь отправим данные в удалённый репозиторий с локального хранилища. Для этого, как я уже ранее сказал, существует push. Запускаем на выполнение:
Код:
$ git push
Если Вы устанавливали пароль на SSH-ключ, то Git попросит его ввести. После чего все Ваши коммиты будут доступны в удалённом репозитории (т.е. на Гитхабе).
После успешной отправки данных, открываем Гитхаб, и радуемся: всё, что мы сделали, доступно уже там.
Спойлер Теперь удалим локально репозиторий, и снова склонируем его. А после проверим, все ли файлы доступны.
Код:
$ cd ..
$ rm -Rf ИмяРепозитория
$ git clone git@github.com:логин/ИмяРепозитория.git
$ cd ИмяРепозитория